１．カトラリー（ナイフやフォーク）は、どこから使っていくのが正しいでしょうか？ 
内側から 
外側から 〇
好きなところから
左から
３．骨付きの魚は上側を食べたら、ナイフとフォークで骨をはずし下側を食べる。上側を食べた後、魚を『○○』。
ひっくり返す
撮影する
懐かしむ
ひっくり返さない　〇 
４．フランスのテーブルマナーではあることが禁止されている。それは何か
割り勘　〇　フランスでは、割り勘は、野暮な行為とみなされるそうだ。
手を使ってはいけない
お皿を持つ
中座する
５．友人の結婚式の日に、身内が亡くなり葬儀が行われることになりました。時間帯も重なってしまい、このときどちらに行くのが正しいでしょう？ 
結婚式に行く
葬儀に行く　〇
両方とも行かない
好きなほうに行く
６．結婚式した友人にお祝いの品を贈るとき、贈ってはいけないものはどれ？
台所用品
食べ物
ハンカチ　〇
装飾品
７．茶室の入り口が小さく作られた理由は？
刀を持ちこませないため　〇
当時の人は体が小さい人が多かったから
お金がなかった
目立たないようにするため
１０．「7pay」への不正アクセスの手口は？
　セブン＆アイ・ホールディングス（HD）は2019年8月1日、都内で緊急記者会見を開き、バーコード決済サービス「7pay」を2019年9月30日で廃止すると発表しました。
　8月1日の記者会見で同社が説明した不正アクセスの手口は、次のうちどれでしょう。 
フィッシング詐欺
リスト型攻撃 〇
標的型攻撃
SQLインジェクション攻撃
１１．米フェイスブック（Facebook）は2019年6月18日（米国時間）、「Libra（リブラ）」と呼ぶサービスの構想を発表しました。Libraの説明として最も適切なのは、次のうちどれでしょう。 
AI（人工知能）
情報銀行
デジタル通貨　〇
ネット通販
１３．日本の祝日の中で１年の一番はじめにある祝日は何？
元日　〇
元旦
成人の日
建国記念の日
１５．自転車屋をやりながら飛行機の研究を行なったことで有名な兄弟と言えば何兄弟？
ライト兄弟　〇
グリム兄弟
曾我兄弟
クレイ兄弟
１６．日本の国鳥は
キジ　〇
朱鷺
鳩
鳳凰
１７．「ア・ラ・カルト」って、何？
単品料理 〇
創作料理
コース料理
伝統料理
１８．神社の称号の「○○大社、○○神宮、○○八幡宮」で最も格式が高いのは？
神宮　〇
大社
八幡宮
全部同じ
１９．レオナルド・ダ・ビンチ作の『モナ・リザ』の「リザ」は人名､では「モナ」の意味は？
婦人　〇
皇妃
貴族
妻
２０．これまでの日本の歴史上､期間のいちばん長かった年号は？
昭和　〇
平成　
明治
江戸
２３．コロンブスがアメリカ大陸を発見したときに乗っていた船の名前は？
サンタマリア号　〇
コロンブス号
タイタニック号
ノルディック号
２４．2020年東京オリンピックの競技に含まれていないのは？
ラフティング　〇
カヌー
サーフィン
セーリング


２５．絶滅危惧種が多い国はどれか
エクアドル　〇
アメリカ
マダガスカル
インドネシア

２６．人口が少ない国は
バチカン　〇
ニウエ
ツバル
ナウル


２７．世界遺産が多い国はどれ
イタリア　〇
中国
スペイン
日本

２８．国民総所得が多い国はどれ
アメリカ　〇
中国
日本
ドイツ


８．絵の具で、赤と青と黄を混ぜると何色になる？
黒　〇
茶色
紫
白



９．99歳のことを何という？
白寿　〇
米寿
傘寿
喜寿

２．中座するとき、膝に敷いていたナプキンはどうするのが正しいでしょうか？ 
テーブルの上に置く 
椅子の座面に置く 〇
椅子の背に掛ける
同席者に預ける

１２．戦国武将伊達政宗の幼名は梵天丸（ぼんてんまる）。では徳川家康の幼名は？
竹千代　〇
吉法師
佐吉
犬千代


１４．源為朝（みなもとのためとも）、那須与一（なすのよいち）、ロビンフッドに共通する武器と言えば何？
弓　〇
刀
槍
薙刀

２１．世界でいちばん多い血液型は？
O型　〇
A型
B型
AB型

２２．「終わりよければ全てよし」　この言葉は誰が書いた戯曲？
シェイクスピア　〇
ガリレオガリレイ
ベンジョンソン
ナポレオン
